#### [1370. 上升下降字符串](https://leetcode-cn.com/problems/increasing-decreasing-string/)

给你一个字符串 s ，请你根据下面的算法重新构造字符串：

从 s 中选出 最小 的字符，将它 接在 结果字符串的后面。
从 s 剩余字符中选出 最小 的字符，且该字符比上一个添加的字符大，将它 接在 结果字符串后面。
重复步骤 2 ，直到你没法从 s 中选择字符。
从 s 中选出 最大 的字符，将它 接在 结果字符串的后面。
从 s 剩余字符中选出 最大 的字符，且该字符比上一个添加的字符小，将它 接在 结果字符串后面。
重复步骤 5 ，直到你没法从 s 中选择字符。
重复步骤 1 到 6 ，直到 s 中所有字符都已经被选过。
在任何一步中，如果最小或者最大字符不止一个 ，你可以选择其中任意一个，并将其添加到结果字符串。

请你返回将 s 中字符重新排序后的 结果字符串 。

```
示例 1：
输入：s = "aaaabbbbcccc"
输出："abccbaabccba"
解释：第一轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abc"
第一轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccba"
第一轮结束，现在 s = "aabbcc" ，我们再次回到步骤 1
第二轮的步骤 1，2，3 后，结果字符串为 result = "abccbaabc"
第二轮的步骤 4，5，6 后，结果字符串为 result = "abccbaabccba"

示例 2：
输入：s = "rat"
输出："art"
解释：单词 "rat" 在上述算法重排序以后变成 "art"

示例 3：
输入：s = "leetcode"
输出："cdelotee"

示例 4：
输入：s = "ggggggg"
输出："ggggggg"

示例 5：
输入：s = "spo"
输出："ops"

提示：
1 <= s.length <= 500
s 只包含小写英文字母。
```

#### 解题思路：

分析题意，总结如下：

- 每个字符被选择且仅被选择一次；

- 每一轮会在字符串末尾加入一个先升后降的字符串，且该串的上升部分和下降部分都会尽可能长。

于是我们重复若干轮下述操作，直到每一个字符都被选择过，这样就可以构造出这个字符串：

1. **先从未被选择的字符中提取出最长的上升字符串，将其加入答案。**

2. **然后从未被选择的字符中提取出最长的下降字符串，将其加入答案。**

注意到在构造时我们只关注字符本身，而不关注字符在原字符串中的位置。因此我们可以直接创建一个大小为 26 的桶，记录每种字符的数量。每次提取最长的上升或下降字符串时，我们直接顺序或逆序遍历这个桶。

具体地，在遍历桶的过程中，如果当前桶的计数值不为零，那么将当前桶对应的字符加入到答案中，并将当前桶的计数值减一即可。我们重复这一过程，直到答案字符串的长度与传入的字符串的长度相等。

**代码演示：**

```java
class Solution {
    public String sortString(String s) {
        int[] nums = new int[26];
        char[] ch = s.toCharArray();
        for (char c : ch) {
            nums[c-'a']++;
        }
        StringBuffer res = new StringBuffer();
        while (res.length() < s.length()) {
            //从小到大输入
            for (int i = 0; i < 26; i++) {
                if (nums[i] > 0) {
                    res.append((char)(i+'a'));
                    nums[i]--;
                }
            }
            //从大到小输入
            for (int i = 25; i >= 0; i--) {
                if (nums[i] > 0) {
                    res.append((char)(i+'a'));
                    nums[i]--;
                }
            }
        }
        return res.toString();
    }
}
```

> 时间复杂度：O(∣Σ∣×∣s∣)，其中Σ 为字符集，s 为传入的字符串，在这道题中，字符集为全部小写字母，∣Σ∣=26。最坏情况下字符串中所有字符都相同，那么对于每一个字符，我们需要遍历一次整个桶。
>
> 空间复杂度：O(∣Σ∣)，其中 Σ 为字符集。我们需要和 ∣Σ∣ 等大的桶来记录每一类字符的数量。
>

