#### [649. Dota2 参议院](https://leetcode-cn.com/problems/dota2-senate/)

Dota2 的世界里有两个阵营：Radiant(天辉)和 Dire(夜魇)

Dota2 参议院由来自两派的参议员组成。现在参议院希望对一个 Dota2 游戏里的改变作出决定。他们以一个基于轮为过程的投票进行。在每一轮中，每一位参议员都可以行使两项权利中的一项：

禁止一名参议员的权利：

参议员可以让另一位参议员在这一轮和随后的几轮中丧失所有的权利。

宣布胜利：

          如果参议员发现有权利投票的参议员都是同一个阵营的，他可以宣布胜利并决定在游戏中的有关变化。

 


给定一个字符串代表每个参议员的阵营。字母 “R” 和 “D” 分别代表了 Radiant（天辉）和 Dire（夜魇）。然后，如果有 n 个参议员，给定字符串的大小将是 n。

以轮为基础的过程从给定顺序的第一个参议员开始到最后一个参议员结束。这一过程将持续到投票结束。所有失去权利的参议员将在过程中被跳过。

假设每一位参议员都足够聪明，会为自己的政党做出最好的策略，你需要预测哪一方最终会宣布胜利并在 Dota2 游戏中决定改变。输出应该是 Radiant 或 Dire。 

```
示例 1：

输入："RD"
输出："Radiant"
解释：第一个参议员来自 Radiant 阵营并且他可以使用第一项权利让第二个参议员失去权力，因此第二个参议员将被跳过因为他没有任何权利。然后在第二轮的时候，第一个参议员可以宣布胜利，因为他是唯一一个有投票权的人
示例 2：

输入："RDD"
输出："Dire"
解释：
第一轮中,第一个来自 Radiant 阵营的参议员可以使用第一项权利禁止第二个参议员的权利
第二个来自 Dire 阵营的参议员会被跳过因为他的权利被禁止
第三个来自 Dire 阵营的参议员可以使用他的第一项权利禁止第一个参议员的权利
因此在第二轮只剩下第三个参议员拥有投票的权利,于是他可以宣布胜利


提示：

给定字符串的长度在 [1, 10,000] 之间.
```

#### 解题思路（「循环」队列）

理解题意：

1. 己方阵营要达成胜利
2. 胜利条件：只剩自己人，即，尽可能干掉敌方阵营的人
3. 限制：每一轮中，每个人只能干掉一个敌人，那么我们只要干掉后面最近的一个敌人就可以了

解题思路如下：

- 贪心算法：当前有权利的参议院让离自己最近的另一个阵营的参议院丧失权利
- 循环比较两个队列`radiant`和`dire`队头元素R和D的大小：
  - 当R<D时，R会让D丧失权利，D出队，R出队后`+len(senate)`追加到`radiant`队尾，以便下次循环遍历
  - 当D<R时，D会让R丧失权利，R出队，D出队后`+len(senate)`追加到`dire`队尾，以便下次循环遍历
  - 直到一个队列为空，退出循环
- 最后，队列不为空的阵营胜利

**代码演示（Golang）**

```go
func predictPartyVictory(senate string) string {
    //双队列，记录其在字符串的位置
    var radiant, dire []int
    for i, s := range senate {
        if s == 'R' {
            radiant = append(radiant, i)
        } else {
            dire = append(dire, i)
        }
    }
    for len(radiant) > 0 && len(dire) > 0 {
        //判断首元素谁在前谁在后
        if radiant[0] < dire[0] {
            //为了使其可以再次投票，将其添加到队列尾，相对位置为字符串长度+当前的位置
            radiant = append(radiant, radiant[0]+len(senate))
        } else {
            dire = append(dire, dire[0]+len(senate))
        }
        //出队
        radiant = radiant[1:]
        dire = dire[1:]
    }
    if len(radiant) > 0 {
        return "Radiant"
    }
    return "Dire"
}
```

> 时间复杂度：O(n)，其中 n 是字符串senate 的长度。在模拟整个投票过程的每一步，我们进行的操作的时间复杂度均为 O(1)，并且会弹出一名天辉方或夜魇方的议员。由于议员的数量为 n，因此模拟的步数不会超过 n，时间复杂度即为 O(n)。
>
> 空间复杂度：O(n)，即为两个队列需要使用的空间。
>